我的名字叫江户川柯南
僕の名前は江戸川コナン
是被灌下毒药后身体变小的高中生新一
高校生の新一が薬を飲まされ体が縮んだ
身体变小  头脑依旧灵活
小さくたって頭脳は同じ
一样能够完美解决案件
大人に負けずに事件を解決
让各位久等了
お待たせしました
今天播放的是1小时特别篇
今日の「コナン」は１時間スペシャル
南方小岛连续杀人事件
南の島の連続殺人
钢琴奏鸣曲中悲伤的真相
ピアノソナタに悲しい真実
钢琴奏鸣曲《月光》杀人事件
真是倒霉  全国人都赏花去了
ったくよ　世間じゃ花見だってのに
凭什么我这个名侦探毛利小五郎
何だってこの名探偵毛利小五郎が
非要去那种鸟不拉屎的小岛
あんな島に出向かなきゃいけねえんだ
都怪1个星期前寄来的那封信
１週間前に届いたあんな手紙のせいでよ
「在下一个月圆之夜
「次の満月の夜
月影岛上的影子将再次消失
月影島で再び影が消え始める
烦请调查
調査されたし
麻生圭二」
您好  这里是毛利侦探事务所
はい　毛利探偵事務所
离满月还有2天
満月まであと２日
委托费50万已经到账
依頼料の５０万は既に振り込んだ
你必须过来
必ず来い
等  等等  你到底是谁
ちょっ　ちょっと　あんた一体
月影岛的麻生圭二
月影島の麻生圭二
喂  你等等
おいっ　待て　君
别挂  喂喂
こら　もしもーし
真是个任性的委托人
ったく　自分勝手な依頼人だぜ
能来伊豆海的小岛上度假不是挺好的嘛
いいじゃない　伊豆沖の小島でのんびりできるんだから
柯南  你说是吧
ねえ　コナン君
嗯
うん
月隐岛
麻生圭二
岛上没有叫这个名字的人
いませんねえ　そんな名前の人は
请再仔细找找啊
もっとよく調べてくださいよ
我都收到他寄来的委托信了
現にこうして彼からの手紙が
但是  岛上居民名单上没有这个名字
しかし　住民名簿には載ってませんし
而且我刚来这座岛  对这里还不是很熟悉
私もこの島に来たばかりで詳しくは
怎么了
どうかしたのかね
主任
这位先生说他是接受了岛上居民的委托而来
この方が島の住人からの依頼を受けていらしたそうで
委托？
依頼
是的  委托人叫麻生圭二
はい　麻生圭二さんという方からの
什么
何
麻  麻生圭二？
あ　麻生圭二だと
这  这不可能
そ　そんなはずはない
因  因为他在十多年前就已经去世了
だ　だって　彼は１０年以上も前に死んでいるんですから
他是出生于这座岛的著名钢琴家
彼はこの島の出身で有名なピアニストでした
在12年前的一个满月之夜
１２年前の満月の夜のことです
他时隔多年回到家乡
久しぶりに帰郷した彼は
在村里的公民馆举办了演奏会
村の公民館で演奏会を行いましてね
但他之后突然把自己和家人一起关在房子里放了火
ところが　その後突然家族と家に閉じこもり火を放ったんです
他用刀残忍杀害了妻子和女儿
彼は妻と娘を刃物で殺害し
在熊熊燃烧的火焰之中  就像被什么东西附身了一样
燃えさかる炎の中で　何かに取りつかれたように
不停弹奏着同一首曲子
ピアノを弾き続けていたそうです
贝多芬的钢琴奏鸣曲《月光》
ベートーベンの「ピアノソナタ『月光』」を
死者写的信啊
死者からの手紙か
真是性质恶劣的恶作剧啊
たちの悪いいたずらだぜ
不一定是恶作剧吧
そうとは限らないよ
委托费不是都付过了吗
だって　依頼料はちゃんと払われてるし
而且信上的邮戳也是这个月影岛的
消印はこの月影島になってる
所以一定是这座岛上的某个人
きっと島の誰かがおじさんに
想让你调查这个叫麻生圭二的人
その麻生圭二って人のことを調べてほしいんだよ
对了  这座岛的村长据说是麻生先生的朋友
そうよ　麻生さんの友人だったっていうこの島の村長さんに
问问他说不定会有什么收获
聞いてみれば何か分かるかもしれないよ
也是啊  村长好像是在公民馆吧
そうだな　確か村長は公民館にいるって言ってたよな
健太  你记住了
いいわね　ケン太君
睡觉的时候一定要注意保暖哦
ちゃんとあったかくして寝てるのよ
嗯  知道啦  医生再见
うん　分かった　じゃあね
拜拜
バイバイ
请问一下
あの　すいません
公民馆在哪里
公民館ってどこですか
您拐过前面的拐角
はい　その先の角を曲がったら
然后直走到尽头就是
まっすぐ行って突き当たりに
你们该不会是从东京过来的吧
もしかして　皆さん東京から
是的  我们刚下船
はい　さっきの船で
我老家也在东京
私の実家も東京なんですよ
但是这座岛比东京棒多了
でも　この島は東京と違ってすてきでしょう
空气很清新  环境也很安静
空気は澄んでるし　とっても静か
清水正人
为了守护岛上的渔场  请给清水正人投出神圣的一票
島の漁場を守るためにこの清水正人に清き一票を
又不安静了
でもないか
毕竟马上要进行村长选举了
もうすぐ村長選挙があるもんだから
村长选举啊
ほう　村長選
候选人有刚才过去的渔民代表清水先生
候補者は今通った漁民代表の清水さん
最近支持率走低的现任村长黑岩先生
最近評判の落ちてる現村長の黒岩さん
还有岛上首富川岛先生
そして　島一番の資産家川島さん
听患者们说川岛先生…
患者さんたちの話では川島さん
护士小姐
いや　いえ　看護婦さん
我们对村长选举并不感兴趣
私たち村長選に興味は
浅井  成实(⒉⒍)   医生
我是浅井成实医生
私は医者の浅井成実
有医师执照的
ちゃんと医師免許を持ってます
不好意思  原来您是医生啊
ああ　ドクターでしたか
你们到公民馆后
あなたたち　公民館に行くんなら
就能见到我刚才说的那三个人了
今言った３人にも会えるわ
今晚会在那里办法事  纪念前任村长龟山先生三周年忌日
今夜そこで前の村長亀山さんの３回忌の法事をやるんです
前任村长的
前の村長の
3周年忌日
３回忌
决不允许黑岩村长的暴政
現村長の横暴を許すな
真不像话  今晚可是要为前任村长办法事
全く　今夜は前の村長の法事だというのに
黑岩  辰次(⒌⒍)   月影岛现任村长
一群无礼之徒
無礼なやつらだ
黑岩  令子(⒉⒎)   黑岩的独生女
就是  这些家伙吵死了
ホント　うるさい連中だこと
平田  你还在站在这做什么
平田　あんた何してんの
快点去让那些村民闭嘴
早くあいつらを黙らせなさい
平田  和明(⒊⒈)   村长秘书
好的  大小姐
はい　お嬢様
喂喂  没问题吗
おいおい　大丈夫か
周一你指什么
何よ　周一
我听说这次村长选举你爸形势不妙啊
今度の村長選　おやじさん旗色悪いって話じゃねえか
村泽  周一(⒉⒎)   令子的未婚夫
没错
そのとおり
川岛  英夫(⒌⒍)   村中首富
看来还是我最受村民的支持啊
どうやら私がいちばん村民の支持を得ているようだな
那还不都是你花钱买通的
お前は金の使い方がうまいからな
我是从你那里学来的
お前さんに倣ったんだよ
村  村长  有人说想要见您
あ　あの　村長に会いたいという方が
这种时候是谁要见我啊
誰だ　こんなときに
说  说是从东京来的侦探
そ　それが東京の探偵の方で
什么  侦  侦探
何　た　探偵
真是的  要让人等到什么时候啊
ったくもう　いつまで待たせる気だ
咦  柯南人呢
あれ　コナン君は
钢琴
ピアノか
喂  柯南  你不要乱跑
こら　コナン君　駄目よ
好大的房间啊
何だ　でっけえ部屋だなあ
原来公民馆后面就是海啊
公民館の裏はすぐに海か
这架钢琴有点脏呢
このピアノ汚いわね
要是有人稍微清洁一下就好了
少しは掃除すればいいのにね
不  不可以碰那架钢琴
だ　駄目ですよ　触っちゃ
麻生先生去世那天在演奏会上弹的
そのピアノは麻生さんが死んだ日の演奏会で
就是这架被诅咒的钢琴
弾いていた呪われたピアノ
说诅咒也太夸张了吧
そんな　呪いだなんて
不光是麻生先生
麻生さんだけじゃないんです
前任村长也遭遇过一样的事
前の村長の身にも同じようなことが
是龟山勇先生吗  今天要为他办法事的
というと　今日法事をやる亀山勇さん
是的  那是两年前
はい　あれは２年前のことです
也是一个满月之夜
満月の夜のことでした
我当时偶然经过这里
たまたま通りかかった私は
听到本应没有人的公民馆中传出了钢琴的声音
誰もいないはずの公民館の中からピアノの音色を聞いたのです
我就喊了一声「里面有人吗」
「誰かいるのか」と声をかけると
结果琴声戛然而止
音はぴたりとやみ
我一进去就发现龟山先生身亡了
中に入ったらそこには亀山さんが
死因是心脏病发作
死因は心臓発作でした
而他死前弹奏的曲子
そして　彼が死ぬ直前まで弾いていた曲も
正是麻生先生在火海中不停弹奏的那首《月光》
麻生さんが炎の中で弾き続けていたあの「月光」だったんです
从那以后  这架钢琴就渐渐被称为被诅咒的钢琴了
それ以来　このピアノはいつしか「呪われたピアノ」と　呼ばれるように
柯南
コナン君
这架钢琴没有什么奇怪的啊
別に何ともないよ　このピアノ
总而言之
とにかく
在法事结束之前请你们在玄关等待
法事が終わるまで玄関で待っていてください
哎呀  你们还在这里啊
あら　あなたたちまだいたの
成实医生  你是来参加法事的吗
成実さん　法事に
是的  我来到这座岛后第一次验的尸就是龟山先生
ええ　私がこの島に来て最初に検視をしたのが亀山さんだったの
所以想来上柱香
だから　ご焼香だけでも
这位是清水先生
こちらは清水さん
我和他一起过来的
そこで一緒になったの
初次见面  我叫清水正人  请多指教
はじめまして　清水です　よろしく
清水  正人(⒋⒐)   村长选举候选人
西本  健(⒌⒌)   无业
喂  川岛
おい　川島
是你为了刺探我的情况雇了侦探吧
わしの腹の内を探るために探偵を雇ったな
说什么傻话
ばかな
你想逃走吗
逃げるのか
我上厕所
トイレだよ
奇怪
おかしい
那架钢琴明明好多年没用过了
あのピアノ何年も使ってないはずなのに
但是音都是准的
音は正確に出ていた
可能是有人在偷偷地调音
多分誰かがこっそり調律してるんだ
是出于什么目的
何かの目的で
还有  那封信的话到底是指什么
それに　あの手紙の文章が意味するものは一体
这  这首曲子是…
こ　この曲は
《月光》
「月光」
糟了
しまった
柯南
コナン君
小  小子  等等
お　おい　坊や
是川岛先生啊
川島さんか
太迟了吗
遅かった
人已经死了
死んでる
你  你说什么
な　何だって
小兰  马上联系派出所
蘭　大至急駐在所に連絡しろ
好
はい
成实医生  麻烦你验尸
成実先生　検視をお願いします
好的
はい
原来如此  那封信就是预告了
そうか　あの手紙は満月の夜
在满月之夜这座月影岛上会有人再次丧命
再びこの月影島で人が死ぬということを予告してたんだ
是  是诅咒
の　呪いだ
这是那架钢琴的诅咒
これはあのピアノの呪いだ
哪有什么诅咒
何が呪いだ
发出琴声是这台录音机
音を出しているのはこのテープレコーダーだ
这是模仿之前发生的两起案件
これは前に起こった２つの事件に見立てて
设计的杀人案
仕組まれた殺人事件なんだよ
杀  杀人？
さ　殺人
喂喂  你少在这胡扯
おいおい　いいかげんなことを言うなよ
说起来  你到底是谁啊
大体　あんた誰なんだよ
我是从东京来的名侦探毛利小五郎
俺は東京から来た名探偵毛利小五郎だ
哦  就是那个宇航员啊
ああ　あの宇宙飛行士の
不对  是在推理小说里经常出现的那个
違うよ　推理小説によく出てくる
那是明智啊
あれは明智だよ
那这个人是谁
じゃあ誰だい　この人
海水？
海の水
死亡推测时间是30分钟到1小时前
死亡推定時刻は３０分から１時間前
死因应该是窒息
死因は窒息でしょう
川岛先生恐怕是被溺死的
恐らく川島さんは溺死させられたものと
溺水吗
水に溺れたのか
要在解剖之后才能断定
解剖してみないと断定はできませんが
我觉得成实医生说得没错
成実先生の言うとおりだと思うよ
你们看窗外沙滩上漂着的外套
ほら　外の浜に上着が
那肯定是川岛叔叔的吧
きっとあれ川島さんのものだよ
通往海边的这扇门到钢琴之间有拖拽的痕迹
海に続くそのドアからピアノの所まで引きずった跡があり
川岛叔叔的背上又沾有沙土
川島さんの背中には泥や砂が付いている
而且  这扇门和房间里的窗户全部都锁上了
そして　このドアや部屋の窓　全てに鍵が掛かっていて
再加上磁带开头有几分钟空白
録音テープの頭　数分が空白になっている点から
这  这家伙什么时候溜进来的
こ　こいついつの間に
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
犯人应该是在举行法事时
恐らく犯人は法事の最中に
将川岛叔叔带到海边溺死
川島さんを海に連れ出して溺死させ
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
然后将遗体搬到这个房间  锁上门
死体をこの部屋に運び鍵を閉め
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
钢琴房
法事房
厕所
玄关
仓库
最后打开录音机  离开了房间
テープレコーダーのスイッチを入れて廊下に出た
叔叔  对吧
だよね　おじさん
你说得对
そうだね
如果这个房间的门上了锁
この部屋のドアに鍵が掛かっていたとすると
因为我们一直都在玄关等候
玄関にはずっと俺たちがいたわけだから
犯人就很可能回到了道场座位上
犯人は法事の席に戻った可能性が高い
等  等等
ちょっ　ちょっと待ってよ
你是说犯人还在我们之中吗
犯人はまだこの中にいるってこと
是的  犯人就在你们这些人里面
そう　犯人はこの中にいる
有人看到川岛先生离开道场座位吗
川島さんが法事の席から出るのを見た方はいませんか
我  我知道
そ　それはわしが知っとる
他好像说要去厕所
確か　「トイレに行く」と言って
有人看到还有别人离开座位吗
他に誰か席を外した者を見た方は
谁会记得那些事情
そんなこと　いちいち覚えてられっかよ
那请问川岛先生有没有和谁有仇
では　川島さんが誰かに恨みを買っていたとか　どうです
也算不上有仇
恨みではないが
但是川岛死了最高兴的
川島が死んでいちばん喜んでるのは
应该是和他一起竞选村长的清水
彼と同じく村長選に立候補している清水君では
你  你说什么
な　何を
黑岩村长你不是也一样吗
それはあんたも同じでしょう　黒岩村長
是啊
そうね
这样的话爸爸就肯定能当选
そうなればパパの当選は確実
结果某人故意把川岛先生的票
誰かさんが川島さんの票を
都揽到自己那边去了
自分の方に流れるように仕組んでなければね
你说什么
何
大小姐
お嬢様
好了好了  都冷静点
まあまあ　落ち着いて
说起来犯人为什么要把遗体拖到这个房间里
それにしても　犯人は何で死体をこの部屋に
那是因为他要把这场杀人案伪装成钢琴的诅咒
それはこの殺人を　ピアノの呪いってやつのせいにしたかったんだよ
话说回来  这架钢琴是从什么时候放在这里的
ところで　いつからこのピアノはここに
那是15年前麻生先生捐赠的
それは１５年前に麻生さんが寄贈されたもので
之后就一直放在这里
以来ずっとここに
是那位麻生先生捐赠的啊
あの麻生さんですか
是的  键盘盖上还刻了他的名字
はい　名前もちゃんと鍵盤の蓋の所に
这  这是…
こ　これは
乐谱
楽譜だ
好奇怪啊  白天来的时候明明还没有的
変だな　昼間　見たときはこんなものなかったのに
那是谁啊
誰ですか　ありゃあ
是西本健先生
西本さんですよ
他以前好像有权有势
何でも昔は羽振りがよくて
吃喝嫖赌挥金如土
酒に女にばくちにと大枚をはたいていたとか
但是  自从两年前前任村长去世后
でも　２年前に前村長が死んで以来
他就畏畏缩缩不再出门了
何かにおびえてあまり外出されなくなって
村长和他好像是发小吧
確か村長は彼と幼なじみでしたよね
好像是这样吧
そうだったかな
巡警来了
お巡りさんよ
小兰你动作太慢了
遅いぞ　蘭
谁知道他不在派出所  我找了好一会
だって　駐在所にいなくて捜してたんだもん
请问  是哪位找我
えーと　私を呼んだのは
是这位毛利小五郎先生
こちらです　毛利小五郎さんといって
就是那位有名的…
あの有名な
是的
はい
宇航员
宇宙飛行士の
你搞错了
違うっての
总之今天已经很晚了
まあ　とにかく今夜はもう遅い
明天早上再来做笔录吧
事情聴取はあしたの朝からということで
什么杀人案
何が殺人じゃ
就是麻生阴魂在作祟
ありゃ麻生さんのたたりじゃ
阿弥陀佛  阿弥陀佛
くわばら　くわばら
那么瘆人的钢琴干脆早点烧掉吧
あんな薄気味悪いピアノなんてさっさと燃やしちゃえばいいのよ
是啊
そうだな
那架钢琴早该丢掉了
あんなピアノなくなっちまった方がいいのかもな
周一
柯南你的推理真是让我大吃一惊啊
びっくりしたわよ　コナン君の名推理には
这孩子很喜欢玩侦探游戏的
探偵ごっこが好きなんです　この子
但是大家都说他的推理很有说服力呢
でも　「あの説得力はすごい」って皆さんが言ってたわ
我  我只是模仿叔叔推理啦
お　おじさんのまねしただけだよ
因为我一直有看他工作
いつも仕事してるとこ見てるから
他和我比起来还差远了呢
私に比べりゃこんなのひよっこですがね
那我们就先回住处了
じゃ　我々は宿の方に戻りますので
再见
じゃあ　ここで
还请您尽早破案
早く事件を解決してくださいね
我已经不想再验尸了
私　検視なんてもうやりたくありませんから
没问题  只要交给我就手到擒来
大丈夫　私の手にかかれば　ちょろいもんですよ
你可真说得出口
よく言うよ
我这边还有一大堆事情没搞明白
こっちは分からねえことだらけだ　っていうのに
等等
待てよ
那封信上写的是「开始消失」
あの手紙の文面には「消え始める」って
也就是说  案件还远远没有结束
ということは　これで終わりじゃないってこと
什么  这起杀人案还要继续
何　この殺人劇はまだ続く
你说是这封信预告的吗
この手紙がそれを予告してるというのか
影子消失意味着被光照亮
影が消えるっていうのは光に包まれること
光指的就是在杀人现场听到的《月光》奏鸣曲
光っていうのは殺人現場に聞こえた曲「月光」のことだよ
对啊
そうか
12年前麻生在熊熊大火中弹的
１２年前麻生氏が　炎の中で弾いていた曲も
和2年前前任村长死前一直在弹的
２年前に前村長が　死の直前まで弾いていたのも
都是贝多芬的钢琴奏鸣曲《月光》
ベートーベンの　「ピアノソナタ『月光』」
而且  到现在为止发生的三起案件都发生在钢琴旁边
そして　今まで起こった３つの事件は全てピアノのそばだ
你们两个赶快回旅馆去
お前たちは宿に戻ってろ
等等
ちょっと
小兰姐姐  我们也去公民馆吧
蘭姉ちゃん　僕たちも行こう　公民館に
你疯了吗
全く正気とは思えんのう
居然要和遗体一起过夜
死体と一緒に一晩明かすなんて
而且还有两个拖油瓶  受不了
しかも　子供連れで　全く
我不是说了叫你们回去吗
お前らは戻ってろと言ったろうが
可是柯南他非要过来
だって　コナン君が
对了  是谁乱动了遗体
それより　誰ですか　遺体を勝手に動かして
是我
わしじゃ
我觉得一直那样放着太可怜了
いつまでもあんな格好じゃ仏さんがかわいそうじゃからのう
你不该乱动的  现场都还没勘查过
困りますなあ　まだ現場検証も
奇怪  那份乐谱不见了
あれっ　あの譜面がなくなってるよ
什么
何
那个啊  是我怕弄丢收起来了
ああ　それならなくならんようにと思って
在这里
ほれっ
这个臭老头
あのじじい
咦  这是《月光》的乐谱啊
あらっ　これ「月光」の譜面よ
你说什么
何
《月光》的？
「月光」の
你在瞎弹什么啊
何やってんだ　この下手くそ
不是我弹错了
違うよ
是这第四段的谱子很奇怪啊
この４段目の譜面が変なのよ
第四段？
４段目
这段谱子该不会是
もしかしてこの譜面は
川岛先生的死亡讯息
川島さんのダイイングメッセージ
这么一来  犯人有可能会回来把它偷走
とすると　犯人が取り返しに来るかもしれん
打扰了
あの
我给旅店打了电话  听说你们在这里
宿の方に聞いたら皆さんこちらだと
成实医生
成実先生
我带夜宵来了
お夜食　持ってきたんですけど
说起来
そういえば
肚子还真有点饿了
は　腹が
原来成实医生不是这座岛上的人啊
じゃあ　成実先生ってこの島の人じゃないんだ
是的  我周末都会回东京的
ええ　週末にはいつも東京に帰っちゃうの
就像是个兼职医生呢
アルバイトの医者みたいなもんね
我以前一直都期待着
私　ずっと憧れてたんです
能在这样环境优美的小岛上工作
こんな自然に囲まれた小さな島で仕事したいなあって
今年已经是我来这里的第二年了
で　今年でもう２年
成实医生
成実先生
两年前去世的前任村长龟山先生的死因
２年前に亡くなった前村長の亀山さんの死因ですが
真的是心脏病发作吗
本当に心臓発作で
是的  他以前心脏就一直不好
ええ　あの方は以前から心臓がお悪くて
不过  当时他的表情很惊悚
ただ　顔はかなり引きつった様子で
就像看见了什么非常可怕的东西一样
何か恐ろしいものでも見たような
医生  当时有没有什么奇怪的事情
ねえ　そのとき何か変わったことなかった
我想想啊
そうねえ
这么说起来
そういえば
什么
何
我记得有一扇窗户是开着的
窓が１つ開いてたと思います
窗户？
窓が
那种时候的确会有人忘记关窗啊
確かそんときは誰かが閉め忘れたんだろうってことんなったが
那扇窗是
その窓とは
好像
確か
就是这扇窗户
この窓だったと
是谁
誰だ
站住
待て
别想逃
逃がすか
可恶  还是跟丢了
くそっ　見失ったか
如我所料回来拿这份谱子了吗
俺の思ったとおりだ　この譜面を取り戻しに来たか
算了  你们今天就在这里守夜吧
よし　今夜はここで寝ずの番だ　いいな
好
はーい
喂  毛利老弟
おい　毛利君
毛利老弟
毛利君
已经中午了
もう昼だぞ
目  目暮警部大人
め　目暮警部殿
您怎么来了
どうして　ここへ
这座岛是东京都的嘛
この島は東京都だからな
对了  我找找…
そうだ　えーと
柯南已经把乐谱给我了
譜面ならコナン君からもらったよ
案件的概要也听他们三个说了
事件のあらましも説明してもらった
我们来的时候他们三个都还醒着
わしらが来るまで３人はちゃんと起きとったぞ
除了你和那个老头还在呼呼大睡
寝とったのはお前さんとそのおっさんだけだ
我们在村公所做笔录
村役場で事情聴取をやっとるから
你也过来帮忙
お前も手伝いに来い
这种地方真不适合睡觉啊
やっぱあんな所で寝るんじゃなかったかな
爸爸  查得怎么样了  知道犯人是谁了吗
お父さん　どう　犯人　分かった
你别说傻话了
ばか言うな
来参加法事的关系人就有38个了
参考人は法事に来た３８人だぞ
不可能那么快结束
そんな簡単には済まんよ
请问我排在第几位
あの　私の順番は
你看上去很累
お疲れのようですが
我们就把你排到最后一个了
いちばん最後になっとります
那我先去前面的厕所洗个脸
じゃあ　その前に洗面所で顔洗ってきます
叔叔  还剩多少人没做笔录啊
ねえ　あとどれぐらいいるの取り調べる人
算上成实医生
成実先生を含めると
那边村长女儿黑岩令子
あそこにいる村長の娘の黒岩令子と
她的未婚夫村泽周一
その婚約者の村沢周一
候选人清水正人
候補者の清水正人
村长秘书平田和明
村長秘書の平田和明
还有现在正在做笔录的西本健  一共六个人
今　取り調べをしている西本健の６人だが
就是这个人一直在浪费时间
こいつが時間を食ってんだ
问什么都不答话
何を聞いても黙ったままで
我感觉犯人就是他
俺の勘じゃ犯人はあいつだ
笨蛋  什么被诅咒的钢琴
ばかもん　何が呪いのピアノだ
就是因为有那种东西  杀人案才会一直发生
あんなものがあるから　いつまでもこんな事件が続くんだ
但  但是村长
で　ですが　村長
马上给我处理掉
すぐに処分しろ
平田  听到了吗
いいな　平田
好  好的
は　はい
真是受不了
ったく　もう
你们不要太过分了
もういいかげんにしてよ
我怎么可能会有杀害川岛先生的动机啊
私に川島さんを殺す動機なんてあるわけないでしょう
太过分了
もうっ
令子小姐真厉害
すごいわ　令子さん
她已经吼了整整十分钟了
もう１０分もどなりっぱなし
西本先生明明已经做完了笔录
変だなあ　事情聴取は終わったのに
他怎么还不回去  奇怪
あの西本さん　何で帰らないんだ
咦
あれっ
我  我去一下厕所
ぼ　僕　ちょっとトイレ
咦  西本先生刚刚没进来吗
あれっ　今　西本さんが来なかった
没有啊
いいや
糟了  他上楼了吗
しまった　階段か
这首曲子是…
この曲は
《月光》的第二乐章
「月光」の第２楽章
声  声音从哪里传来的
お　音源はどこだ
广播室
放送室
西本叔叔
西本さん
完了
しまった
爸爸
パパ
不要进去
中に入っちゃいかん
马上叫鉴识人员和验尸官来
すぐに鑑識と検視官を呼べ
警部  验尸官傍晚回东京  去解剖川岛的遗体了
警部　検視官は川島氏の解剖のため　夕方に東京へ
什么
何
可恶  怎么偏偏在这种时候
くそっ　こんなときに
可以的话  请让我来吧
あの　私でよければ
成实医生
成実先生
不过这样一来嫌疑人就只剩下几个人了
しかし　これで容疑者は数人に絞られたな
那犯人还在这里
じゃあ　犯人はまだ
因为这里所有的出入口都有警官把守
ここの出入り口は全て警官で固めてあるからな
可恶  到底是谁
くそっ　誰だ
谁是犯人
誰が犯人なんだ
我推测距离被害者死亡仅仅数分钟
被害者は死に至ってから数分しかたっていないと思われます
这盘磁带的开头
確かにこのテープの頭には
的确有5分30秒左右的空白
５分３０秒ほどの空白がある
目暮警部  被害者的椅子下面有个奇怪的东西
目暮警部　被害者の椅子の下に妙なものが
什么
何っ
乐谱
譜面
这也是被害者留下的死亡讯息吗
これも被害者が残したダイイングメッセージか
不是的
違うよ
他要是有时间和体力用自己的血写下这么复杂的东西
これだけのものを自分の血で書く時間と体力があるなら
早该呼救了
助けを呼んでるよ
这大概是犯人故意留下的…
これは多分犯人がわざと残した
你待一边去
すっこんでろ
笨蛋  重要的证据…
ばか　大事な証拠を
幸好没事
無事か
反正你太碍事了
とにかく　お前は邪魔だ
快到外面去
外へ出てろ
在杀害之后
殺害した後
播放贝多芬的钢琴奏鸣曲《月光》
ベートーベンのピアノソナタ「月光」という曲がかかっていた点や
这点结合其他手段来看
その他の手口から見て
推测第一起案件的川岛先生
第１の事件の川島さんと
和第二起案件的黑岩先生
第２の事件の黒岩さんを
都是为同一个犯人所杀
殺害したのは同一犯だと思われる
此外  根据所放磁带的空白
そして　かかっていたテープの空白から
黑岩先生被杀是在发现他数分钟之前  6时30分左右
黒岩さんが殺されたのは発見される数分前の６時３０分前後
也就是说  犯人就在那时还在村公所里的你们之中
つまり　その時間　この役場内にいたあなたたちの中に犯人がいるということだ
西本  健
除开毛利老弟外
毛利君たちを除けば
第一发现者西本健先生
第１発見者の西本健さん
浅井  成实
刚刚验尸的浅井成实医生
先ほど検視してくださった浅井成実医師
平田  和明
遇害的黑岩村长的秘书平田和明先生
殺された黒岩村長の秘書　平田和明さん
村泽  周一
黑岩  令子
黑岩村长的女儿黑岩令子小姐
黒岩村長の娘　黒岩令子さと
她的未婚夫村泽周一先生
婚約者の村沢周一さん
清水  正人
以及参加村长竞选的清水正人先生
そして　村長選に立候補していた清水正人さん
等等
ちょっと待ってよ
为什么我也是嫌疑人啊
どうして私も容疑者なの
我从6点20分左右开始就一直在做笔录啊
私は６時２０分ごろからずっと取り調べを受けてたのよ
你的确不可能犯罪
確かにあなたに犯行は不可能だ
那这样的话成实先生也是清白的了
だったら　成実先生もそうですよ
因为她6点之后就一直和我们在一起
だって　６時すぎからずっと一緒だったもん
柯南  对吧
ね　コナン君
嗯
うん
那这样嫌疑人就是剩下的4个男人了
じゃあ　容疑者は残る男４人というわけか
其实我从6点以后也一直待在这层楼
あの　私も６時すぎからずっとこのフロアにいたんですが
你有证人吗
どなたか証人は
你们都知道我刚才在这里的吧
あなたたち知ってるでしょ　私がここにいたのを
不好意思  我6点半左右去了厕所
悪いが　私は６時半ごろ　トイレに行っていたんだ
话说回来  西本先生
ところで　西本さん
你是黑岩先生遗体的第一发现人
あなたが黒岩さんの死体の第１発見者ですが
你当时在那种地方干什么
あんな所で何をやっていたんですか
黑  黑岩把我叫过来的
く　黒岩に呼び出されたんだ
难道不是你把他叫出来杀害的吗
お前が呼び出して殺したんじゃないのか
不  不是我
ち　違う
是清水
清水よ
只要没有爸爸和川岛竞选村长
村長選に立候補したパパと川島がいなくなれば
村长的交椅就归清水坐了
村長の椅子はこの清水に転がり込むって寸法よ
咦  柯南  你在看什么
あら　何見てるの　コナン君
你别开玩笑了
ふざけるな
我怎么可能为了区区村长的位子去杀一个人
たかが村長の椅子ぐらいで一人の人を殺すか
犯人留在杀人现场的乐谱
殺人現場に犯人が残した譜面だよ
别把我看扁了
バカにするな
这一定是犯人留下的暗号
きっとあれは犯人が残した暗号メッセージだと思うんだ
这些升号降号会不会有什么意义啊
このシャープやフラットに解く鍵があるのかな
在钢琴上弹就是黑色的琴键
ピアノでいうと黒い鍵盤だよね
是吧
でしょう
键盘…
鍵盤
快点把这个杀人魔抓起来吧
早くこの殺人鬼を捕まえてよ
不然又会有人死掉…
でないと　また犠牲者が
「你明白的吧」
「分かってるな」
「下一个就轮到你了」
「次はお前の番だ」
柯  柯南
コナン君
这个暗号知道方法之后就很好解读了
種が分かれば簡単だよ　この暗号
从钢琴键盘左侧开始依次填入英文字母
ピアノの鍵盤の左端から順にアルファベットを当てはめて
再把信息文字对应的音符写在乐谱上就行了
メッセージの文字に相当する音を譜面に書き記しただけだよ
用这个方法解读川岛叔叔被害现场的乐谱就是…
それを踏まえて川島さんが殺された現場にあった譜面を読むと
「你明白的吧
「ワカッテルナ
下一个就轮到你了」
ツギハオマエノバンダ」
没错吧
ね
柯南你好厉害
すごい　コナン君
那刚才那个用血写的乐谱呢
じゃあ　さっきの血で書かれた譜面は
我看看  「业火的怨念  在此雪清」
えっと　「ゴウカノオンネン　ココニハラセリ」
业  业火的怨念难道是
ご　業火の怨念ってまさか
12年前自焚而死的那位钢琴家…
１２年前に焼身自殺をしたあのピアニストの
是他
やつだ
麻生圭二还活着
麻生圭二は生きてたんだ
不可能的
生きとりゃせんよ
废墟中找到的遗体的齿形和他的吻合
焼け跡から見つかった骨の歯型も一致したし
不会错的
間違いないですわ
只是一切都被烧了个精光
ただ　何もかんも焼けちまって
就剩下防火保险箱里的乐谱了
残ったのは耐火金庫に入ってた楽譜だけじゃったのう
乐  乐谱？
が　楽譜
在哪里  乐谱在哪里
どこだ　どこにあるんだ　その楽譜は
就在公民馆的仓库里
公民館の倉庫じゃよ
不过仓库钥匙好像在派出所
だが　倉庫の鍵は確か派出所に
那你还不快去拿过来
だったら　さっさと取ってこんか
好的
はい
巡警爷爷你等等  我也要去
待って　お巡りさん　僕も行くよ
柯南
コナン君
真是的
もう
巡警爷爷  麻生叔叔真的是自己在家里放火的吗
ねえ　麻生さんって本当に自分で家に火を付けたの
是啊  有4个目击者呢
ああ　４人も目撃者がおるからのう
前任村长龟山先生  黑岩村长
前村長の亀山さんに黒岩村長
还有西本先生和川岛先生
それに西本さんと川島さんじゃ
那4个人是什么关系呢
その４人の関係は
他们和麻生先生都是同学
麻生さんを含めて全員が同級生じゃ
那个叫村泽的哥哥呢
じゃあ　あの村沢っていうお兄さんは
他是大约三年前突然来到这座岛的
あいつは３年ほど前ぶらりとこの島にやってきて
就在前几天和村长的女儿令子订婚了
つい先日　村長の娘　令子さんと婚約した
尽管村长很反对
村長は反対しとったがな
村长的秘书平田呢
村長の秘書の平田って人は
那个人可古怪了
あの男はくせ者じゃぞ
经常和川岛在公民馆偷偷见面
何をやっとったかは知らんが
也不知道是在做什么
よく公民館で川島さんとこそこそ会っとった
清水那个人怎么样呢
清水って人はどうなの
他正义感很强  在渔民中也很有威望
正義感が強くて漁民の人望もあつい
明智  你还有想问的吗
もう聞きたいことはないかね　明智君
没有了
ううん
奇怪了
ありゃおかしいのう
应该就是放在这一块的啊
確かこの辺にしまったはずじゃが
真是的  你都找了一个多小时了
ったく　もう１時間以上も捜してるぞ
找到了  找到了  就是这把钥匙
あった　あった　この鍵じゃ　この鍵
巡警先生
お巡りさん
小兰姐姐
蘭姉ちゃん
你们好慢啊
もう遅いわよ
大家等得不耐烦都回去了
みんな待ちくたびれて帰っちゃった
嫌疑人也都回去了吗
容疑者　全員　帰しちまったの
是啊  因为犯人最后的暗号是
ええ　犯人の最後のメッセージは
「怨念在此雪清」到此为止
「怨念　ここに晴らせり」って　完結だから
所以他们觉得不会再有人被杀了
これ以上殺人は起きないだろうって
这不可能  到现在为止杀人现场里放过的
ばかな　今まで殺人現場で流れたのは
只有《月光》第一和第二乐章
「月光」の第１楽章と第２楽章
还剩第三乐章没有放过
「月光」にはまだ第３楽章が残っている
我去公民馆看看
僕　公民館へ行ってみる
等等  柯南
ちょっ　ちょっと　コナン君
柯南的好奇心真是太强了
好奇心旺盛なんだから　コナン君は
快点打开仓库
早く倉庫
哎呀  别催嘛
ああ　せかすな
刚刚钢琴房里是不是有奇怪的声音
今　ピアノの部屋から妙な音がしなかった
没有吧
別に
柯南
コナン君
站住
待て
村  村泽先生
む　村沢さん
兰
蘭
在仓库吗
倉庫か
西本先生
西本さん
巡警爷爷
お巡りさん
在
はい
快点联络警部他们
目暮警部に連絡を
知  知道了
わ　分かった
第三乐章啊
第３楽章がかかっていたのか
单面30分钟的磁带
片面３０分のテープ
所以西本先生死亡还不到30分钟
すると　西本さんが死んだのは今から３０分以内
柯南你看
コナン君　ほら
西本先生的脚下又有乐谱
西本さんの足元にまた譜面が
这次写的是什么啊
今度は一体何て
「遗书」
「イショ」
遗  遗书？
い　「遺書」
这么说…
じゃあ
他是自杀吗
自殺ですか
遗书中说
遺書によると
他很后悔杀害了川岛和黑岩
「川島氏と黒岩氏を殺したことを悔いて」とある
西本把那两个人给…
西本が２人を
动机好像是不想暴露他们过去犯下的错误
動機は昔自分たちが犯した過ちをばらされたくなかったかららしい
「他们」指的是2年前死去的龟山
「自分たち」とは２年前に死んだ亀山氏
这次被杀的川岛和黑岩
今回殺された川島氏と黒岩氏
上吊自尽的西本
首つり自殺をした西本氏
还有12年前自杀的麻生
そして　１２年前に自殺をした麻生氏だ
那位钢琴家啊
あのピアニストの
他们用这个暗号做什么呢
彼らはこの暗号で何かをやっていたんだろう
原来如此
そうか
西本担心过去的秘密会暴露
西本は昔の秘密がばれるのを恐れて
就潜入仓库想要销毁乐谱
楽譜を隠滅しようとこの倉庫に侵入した
但他没能找到乐谱
だが　楽譜は見つからず
无路可逃就自杀了
追い詰められて自殺したというわけか
我觉得不是自杀
自殺じゃないと思うよ
不垫凳子就没办法上吊吧
踏み台もなしに首つり自殺はできないよね
难道不是你把凳子收起来了吗
お前が片づけたんじゃねえのか
我才没有呢
そんなことしないよ
而且  我觉得没有人会特意用暗号来写自己的遗书
それに　自分の遺書をわざわざ暗号で書く人なんていないと思うけど
也就是说犯人另有其人
ということは犯人は別にいるということか
我看见过奇怪的人哦
僕　怪しい人　見たよ
什么
何
在钢琴房里有两个人
ピアノの部屋に２人
一个人冲破窗户逃走了
１人は窓を破って逃げて
另一个人是那个叫村泽的哥哥
もう１人は村沢って兄ちゃん
他被人打了
誰かに殴られて
正在钢琴房接受成实医生的治疗
今ピアノの部屋で成実先生の手当てを受けてるよ
痛  痛啊
いって　ってえ
你早说啊
それを早く言え
爸爸  你下手太重了
もう　お父さん
麻生留下的乐谱还没找到吗
まだ見つからんのか　麻生氏が残した楽譜は
毕竟是12年前的事了  谁记得放哪了
何しろ１２年前のことなんでどこに置いたか
还没恢复意识啊
まだ意識が戻りませんか
是的  我推测可能是脑震荡
はい　多分脳震とうだと思いますが
对了  黑岩小姐
ところで　黒岩さん
村泽先生这种时间在这里做什么
村沢さんはここで何をやっていたんです　こんな時間に
我怎么知道
そんなこと知らないわよ
这  这是…
こ　これは
你别碰周一的东西
周一のものに触らないで
那是什么啊
何ですか　それは
不知道  但周一总是很宝贝它
知らないわよ　周一がいつも大切に持っていたものよ
那是给钢琴调音的调音锤
あれはピアノの調律に使うチューニングハンマー
这么说  这个人…
じゃあ　この人
好  现在马上让所有嫌疑人到村公所集合
よし　容疑者を全員今すぐ役場に集めろ
好的
はい
柯南  你还在干什么
何してるの　コナン君
要去村公所了
役場に行くよ
刚刚从这个房间逃走的那个人
この部屋から逃げた怪しい人がね
当时在钢琴底下摸来摸去的
ピアノの下を探ってたんだよ
在这里  找到了
ここだ　あったよ
这不是个暗门吗
何　これ　隠し扉じゃない
真有趣
面白い
毒品
麻薬
这座岛上发生的三起杀人案
この島で起きた３つの事件は
从手法上来看的确是同一人所为
手口から見て紛れもなく同一犯です
有不在场证明的成实医生
アリバイが成立した成実医師と
和黑岩令子小姐可以排除嫌疑
黒岩令子さんは容疑者から外れる
但是  没有不在场证明的秘书平田先生
だが　アリバイのない秘書の平田さん
竞选村长的清水先生
村長選に立候補した清水さん
和现在正在诊所休息的村泽先生
そして　今診療所で休んでいる村沢さん
这三个人还有嫌疑
この３人の中に犯人はいる
成实医生  村泽先生还没醒吗
成実先生　村沢さんはまだ
是的  令子小姐正在照顾他
はい　令子さんが看病されてますが
但是还没有恢复意识
まだ意識は
总觉得有点不对劲  是哪里呢
何だろう　何か引っ掛かってんだよな
自从看到案发现场留下的血迹暗号
犯行現場に残された血の暗号を見てから
就总觉得怪怪的
何か妙に
目暮警部  黑岩先生遇害现场的照片冲洗出来了
警部　黒岩氏殺害現場の写真が焼き上がりました
好  你摆在那边的桌上吧
よし　そこの机の上に並べて置け
好的
はい
黑岩脖子那里是什么在发光啊
何だろう　黒岩氏の首の所で光ってるの
移动遗体以后就消失了
どかした後の写真では消えている
请问我可以去买点果汁吗
あの　ジュース買ってきていいですか
我有些口渴了
喉が渇いちゃって
好吧
まあ　いいでしょう
他受伤了
けが
叔叔
ねえ　おじさん
你袖子上有白色的粉末诶
袖に白い粉が付いてるよ
什么
何
好多外国的钱啊
外国のお金がいっぱいだ
因  因为叔叔喜欢外国啊
お　おじさんは　外国が好きなんだよ
巡警爷爷  怎么了
どうしたの　お巡りさん
我终于找到了
やっと見つけたんじゃ
麻生先生留下的乐谱
麻生さんが残した楽譜を
给我看看
ちょっと見せて
「给我的儿子  SEIJI」
「ワガムスコ　セイジヘ」
儿  儿子？
む　息子
对了  麻生先生除了女儿以外还有个儿子
そういえば　麻生さんには娘の他に息子もおったのう
他儿子小时候得了场大病还住了院
小さいころに大病を患って病院に入院しとった
好像是叫SEIJI吧
確か名前は「セイジ」だったかな
SEIJI
セイジ
难道是…
まさか
小鬼  你站住
こら待て　小僧
你要去哪里
どこへ行く
原来如此  我知道了
そうか　そうだったんだ
犯人溺死川岛先生之后
犯人が川島さんを溺死させてから
把遗体搬到钢琴房的理由
ピアノの部屋に運んだ理由
案发现场播放的曲子的意义
犯行現場に流した曲の意味
还有用血写下的暗号的谜团
そして　血で書かれた暗号の謎
不会错的
間違いない
犯人就是他
犯人はあの人だ
毛利叔叔收到了一封来自死者的信后
毛利のおっちゃんは死者からの手紙をもらい
前往月影岛
月影島へ向かった
寄信人杀害了家人  在自家放火
手紙の主は家族を殺害し　自宅に火を放ち
弹着钢琴奏鸣曲《月光》死去
ピアノソナタ「月光」を弾きながら死んでいった
他就是钢琴家麻生圭二
ピアニスト　麻生圭二氏
纪念前任村长龟山的法事举行当晚
前村長亀山氏の法事が行われた晩
发生了第一起杀人案
第１の殺人が起きた
在《月光》第一乐章的音乐中
川島英夫氏がピアノの部屋で
川岛英夫在钢琴房被杀
「月光」の第１楽章とともに殺されていた
第二起杀人案发生时播放了《月光》第二乐章
第２の殺人は「月光」の第２楽章とともに行われた
被害者是现任村长黑岩辰次
被害者は現村長の黒岩辰次氏
嫌疑人锁定到6人
容疑者は６人に絞られた
然后  第三起杀人案中遇害的西本健被伪装成自杀
そして　第３の殺人が西本健氏が自殺に見せかけ殺された
「给我的儿子  SEIJI」
「ワガムスコ　セイジヘ」
原来如此  我知道了
そうか　そうだったんだ
犯人溺死川岛先生之后
犯人が川島さんを溺死させてから
把遗体搬到钢琴房的理由
ピアノの部屋に運んだ理由
案发现场播放的曲子的意义
犯行現場に流した曲の意味
还有用血写下的暗号的谜团
そして　血で書かれた暗号の謎
不会错的
間違いない
犯人就是他
犯人はあの人だ
真是的  你搞什么啊
ったく　何なんだ
突然跑到广播室来
急に放送室に駆け込みやがって
这里有什么东西吗
何かあんのか　ここに
不  没什么
いや　別に
没办法了
しかたねえ
只好再通过叔叔的声音来推理了
またおっちゃんの声を使って推理するっきゃない
用这个手表型麻醉枪
この時計型麻酔銃で
总之  平田先生和清水先生
とにかく　平田さんと清水さんには
请你们明天早上来一趟总署
明朝　本署まで来ていただこう
怎  怎么会这样
そ　そんな
昨晚第一起案件中川岛在海里被溺死
昨夜　川島氏を海で溺死させ
然后被搬到公民馆的钢琴房里
公民館のピアノの部屋に運んだ第１の事件
今晚第二起案件中黑岩在村公所的广播室里遇刺
今夜　この役場の放送室で黒岩氏を刺殺した第２の事件
同样在今晚的第三起案件中
同じく今夜
在公民馆的仓库里遇害的西本被伪装成自杀
公民館の倉庫で西本氏を自殺に見せかけ殺害した第３の事件
这三起案件中没有不在场证明的
この３つの事件でアリバイがないのは
就只有你们和在诊所休息的村泽先生三人
あなた方と診療所で休んでいる村沢さんの３人だけ
今晚就只有委屈你们在我们的监视之下…
今夜は申し訳ないが我々の監視下で
警部大人  我基本知道了
分かりました　警部殿
在这座岛上发生的案件的真相
この島で起きた事件のほとんどがねえ
爸爸  在广播室里？
お父さん　放送室に
首先  今晚在钢琴房打晕村泽先生的人
まず　ピアノの部屋で村沢さんを殴り倒した人物
是平田先生你
それは平田さん　あなたです
什么
何
他的左手就是在破窗而逃的时候受的伤
平田さんの左手のけがは　窓を破って逃げたそのときのもの
昨晚的可疑人物也是你们吧
昨夜の不審な人物もあなたですね
可他干了什么
だが　彼は何を
他和川岛在那间钢琴房里做交易
あのピアノの部屋で川島氏と取り引きをしていたんですよ
搞毒品的勾当
麻薬のね
毒  毒品？
ま　麻薬
平田先生把从外国买回来的毒品
平田さんは外国から買い付けた麻薬を
藏在钢琴的暗门里
ピアノの隠し扉を利用して
来交割货款和商品
代金と品物の受け渡しをしていたんですよ
原来如此  他们每天夜里在公民馆见面
そうか　彼らが夜な夜な公民館で会っとったのは
是为了干这种勾当啊
そのためじゃったか
平田先生把被诅咒的钢琴这个名字传开
平田さんが呪いのピアノと言って
让村人远离这里也是为了不让交易受到打扰
村人を遠ざけたのも取り引きに邪魔が入らないようにするためです
他之所以会打伤村泽先生后逃离
村沢さんを殴って逃げたのは
是因为在回收剩余毒品时被村泽先生撞见了
残っていた麻薬を回収しているところを見られたからでしょう
这么说  他是在毒品交易时和川岛先生起了纠纷
ということは　麻薬の取り引きでもめて
才把他杀了
それで川島氏を
不  不是的
ち　違う
平田先生和这三起案件没有关系
平田さんは３つの殺人とは無関係です
如果他是犯人
彼が犯人なら
是不可能把遗体搬到钢琴房里的
ピアノの部屋を殺人現場にしませんよ
毕竟这间房子里还留有毒品
何しろ麻薬が残っている部屋ですからね
然后是村泽先生
次に　村沢さんですが
难道他是犯人
彼が犯人か
他也不是犯人
彼も犯人ではありません
犯人为了将西本先生的死伪装成自杀
自殺に見せかけるために
连遗书都准备好了
遺書まで用意したのに
结果看到小兰她们过来后
踏み台を置かなかったのは
却慌到连凳子都忘了放就逃走了
蘭たちが来て焦って逃げたからです
那之后应该也不能再进钢琴房了
その後　ピアノの部屋には行けないはずです
也  也对
た　確かに
到目前我们所知关于犯人的信息是
今までに分かっている犯人像は
三起案件都需要力气  所以犯人是男性
３件とも力を必要とすることから男性
并且是没有不在场证明的人
そして　アリバイのない人物
剩下的嫌疑人就只有清水先生了
残る容疑者は清水さんだけだが
现在需要重点关注的是第二起案件
ここで注目されるのが第２の事件
黑岩先生被杀
黒岩さんが殺されたのは
是在遗体被发现的几分钟前
死体発見の数分前ということだった
但是  请回忆一下
しかし　思い出してください
那时柯南倒在了用血写的暗号上面
あのとき　血の暗号の上にコナンが倒れたのに
暗号却没有消失
暗号は消えなかったということを
在室温下人类血液需要15至30分钟才会干掉
常温だと人間の血液は乾くまでに１５分から３０分かかる
但那时那个血迹暗号已经干掉
だが　あの血の暗号は乾ききっていた
他本应是在数分钟前被杀的
彼は数分前に殺されたはずなのに
这其实是犯人精心设计的
そう　あれは犯人の　トリックによって操作された
虚假的死亡推测时间
偽りの死亡推定時刻だったんです
你  你说什么
な　何だって
可是  磁带开头只有5分30秒的空白
しかし　テープの頭には５分３０秒の空白しか
他用了翻带
リバースですよ
犯人是从无声的背面开始播放磁带
曲の入っていないテープの裏面から再生し
通过翻带延长了30分钟以上
リバースによって３０分以上伸ばしたんです
请看这些照片
写真を見てください
黑岩先生的脖子旁有一个发光的按键
黒岩さんの首元で光っているボタンがあります
但在将遗体移开后的照片里却消失了
そして　死体をどけた直後には消えている
这就证明  犯人背着警察偷偷按停了
犯人が警察の目を盗んでボタンを解除した証拠ですよ
可是  那个时候能接近遗体的就只有…
しかし　あのとき死体に近づけたのは
除了警察之外能够接近遗体的
そうです　警察以外で死体に近づけたのも
并且虚报死亡推测时间的人
死亡推定時刻を偽れたのも
就是当时负责验尸的成实医生
あのとき検視をした成実先生
只可能是你
あなたしかいないんですよ
成实医生  不是这样的对吧
そんなのうそでしょう　成実先生
第一起案件中你溺死了川岛先生后把他搬回钢琴房
第１の事件で溺死させた川島さんをピアノの部屋に運んだのは
是为了让验尸官回到本土
検視官を本土へ帰すため
因为在这里无法进行验尸的司法解剖
検視の司法解剖はここではできませんからね
然后你在磁带开头留出空白  播放了乐曲
そして　テープの頭に空白を作り曲を流したのは
是为第二起案件时让我们误信犯罪时间做好铺垫
犯行時刻を錯覚させる第２の事件のための伏線
这样你就伪造了黑岩先生的死亡推测时间
こうして黒岩さんの死亡推定時刻を偽り
制造了自己的不在场证明
自分のアリバイを作った
可是  毛利老弟
しかし　毛利君
你刚刚说犯人是男性的
君はさっき犯人は男性だって
他杀人的动机要追溯到12年前
殺人の動機は１２年前に遡ります
喂
おーい
钢琴家麻生圭二和家人被杀的案件
ピアニスト麻生圭二と家族が殺された事件
被  被杀的？
こ　殺された
犯人就是川岛先生  西本先生  黑岩先生
川島さん　西本さん　黒岩さん
以及前任村长龟山先生
そして　前村長の亀山さんにね
他们利用麻生先生出国公演的机会
彼らは麻生さんの海外公演を利用して
购买毒品再倒卖
麻薬を買い付けさばいていたんです
但是  由于麻生先生表示不愿再协助他们
ところが　麻生さんがもう協力しないと言いだした
这四个人害怕秘密泄露
秘密が外に漏れるのを恐れた４人は
将他和家人一起关在家里并放了火
彼を家族ともども家に閉じ込め火を放った
这些事全都写在从废墟中找到的乐谱的暗号里
このことは全て焼け跡から見つかった暗号の楽譜に書いてあります
那是麻生先生写给孩子的自白书
麻生さんが子供に向けて書いた告白文にね
儿子？
息子
他有一个曾在东京的医院住院的儿子
彼には東京の病院に入院していた息子がいたんですよ
叫做SEIJI
「セイジ」という名の
SE SEIJI  难道是…
セ　「セイジ」って　まさか
成实医生名字的真正读音是SEIJI
成実先生の本当の名前は「セイジ」
narumi
也就是麻生圭二的儿子  麻生成实
麻生圭二の息子　麻生成実だったんですよ
怎  怎么会这样
そ　そんな
「浅井」应该是他的领养人的姓氏吧
「浅井」というのは恐らく彼の引き取り主の名字でしょう
全都是为了替他父亲报仇吗
全ては父親の敵討ちだったというわけか
警部  犯人不见了
警部　犯人がいません
什么
何
快去找  快去找
捜せ　捜せ
肯定在那里  那里有麻生圭二先生捐赠的钢琴
あそこだ　麻生圭二さんの寄贈したピアノがある
公民馆
公民館
结束了  爸爸
終わったよ　父さん
还没有结束
まだ終わっちゃいないよ
你看看这个
ほら　これを見てよ
你父亲留下的乐谱里不是写了吗
お父さんが残したこの楽譜にも書いてあるじゃない
「成实  你一定要好好地活下去」
「成実　お前だけはまっとうに生きてくれ」ってね
我早点看到这句话就好了
早くそれを知りたかったよ
你还没有读过这个吗
これ　読んでなかったの
那你怎么知道你父亲的事情的
じゃ　どうやってお父さんのことを
我以前就一直觉得父亲的死很可疑
前から父の死に不審を感じていた俺は
所以我从医科大学毕业后
医大卒業後
就装成女医生来到这座岛调查真相
女医師としてこの島に来た
因为医师执照上没有写名字的读音
医師の免許には名前の読み方なんて書いてないからな
只是  在做笔录时真的把我急坏了
だけど　事情聴取のときは焦ったよ
我还担心会暴露自己是男的
男だとばれちゃうからな
这样啊  所以那天晚上你才会故意和我们一起守夜
そうか　だから　あの夜わざと僕たちと夜更かしして
方便把笔录顺序推后啊
事情聴取の順番を後にしてもらったのか
我跟前任村长龟山说我是麻生的儿子后
前村長の亀山に俺が麻生の息子だと話してやると
他就突然慌了神  把所有事情全都抖搂出来
急におびえてペラペラしゃべったよ
说完之后  他就心脏骤停而咽气了
あの後　心臓まひでぽっくり
我弹了爸爸喜欢的《月光》作为葬歌
葬送曲として父の好きだった「月光」を弾いているときだよ
就是在那时我想出了这次的杀人计划
今回の殺人を思いついたのは
成实医生  你快点出来吧
成実さん　早く出よう
现在还来得及
今ならまだ
已经晚了
もう遅いよ
我的双手已经和那四个人一样
俺の手はあの４人と一緒
沾满鲜血了
もう血みどろなんだよ
柯南
コナン君
可恶
くそっ
你不能过去
駄目
放开我
放して
这是什么声音
何　この音
是暗号
これ　暗号だよ
是他在火焰中弹奏
弾いているんだ　あの人が炎の中で
据说村泽先生很仰慕钢琴家麻生圭二
村沢さんはピアニスト麻生圭二を慕い
所以偶尔会去给那架钢琴调音
たまにあのピアノを調律していたらしい
他被打晕的那天晚上也去调音了
あの殴られた日の夜も
为什么成实医生要给爸爸寄预告信啊
成実先生　どうして殺人予告　出したんだろう
真的是向爸爸发起的挑战书吗
やっぱりお父さんに対する挑戦状だったのかな
一定是希望有人能阻止他杀人吧
きっと止めてほしかったんだよ　人殺しをするのを
柯南  成实医生弹的暗号是什么意思啊
ねえ　成実先生が弾いてた暗号って何だったの
那种东西我早忘了
忘れちゃったよ　そんなもん
你这表情肯定是知道吧
その顔は知ってる顔ね
谢
你
小
的
侦
探
步美坐上的该不会是
まさか　歩美ちゃんが乗り込んだのは
幼女绑架杀人犯的车吧
少女誘拐殺人犯の車
步美  你等着
待ってろ　歩美ちゃん
我现在就去救你
今助けに行くぞ
下集柯南
Next Conan
步美绑架事件
歩美ちゃん誘拐事件
下集柯南提示
Next Conan's Hint
校园文化节
学園祭
下次的故事有点奇特哦
次回はちょっと変わったパターンだぞ